---
layout: post
title: '又一个高考纪念日'
date: 2006-06-07 13:58:46 +0800
comments: true
categories: "Life"
description: "生活记录"
---

记得两年前的这个时候，我已经考完我的高考的第二科——英语，这也是我最头疼的一科，不过也已经过了！想想现在，也有很多考生正做着试题呢！都两年了，回想起那时，心里还是挺兴奋的，因为过了当年的明天，我们就“解放”了！

其实高考也没什么好纪念的，只是因为中学老师总说高考是人生的转折点，当时也认真的对待了！两年前的明天将是我们“解放”的日子，记得当我们在考最后一科之前，大家就约定好，考完后聚会！
<!-- more -->

2004年6月8号17点25分，我提前5分钟把试卷交了上去，然后走去教室门，这一刻，我真想狂吼一声，可是因为刚出考场，我没有吼出来，只是松了一口气，慢慢地走向操场。铃声终于响了，一切都结束了。渐渐地大家都集中在了操场里，我们一起喊了一声”我们解放啦！“之后我们约定先回去洗个澡，18点30在政府门口集合，我们要疯狂一下。于是，我也回去洗了个澡，洗完澡的那一刻，感觉是从未有过的，那多么轻松，感觉自己都要飘起来了一样！

18点30我们都来到了政府门口，开始讨论今晚的活动，当然首先是吃饭了，于是我们一起走向了火锅店，对于这样的日子，肯定不能没有酒，于是我们弄了几斤白酒。吃饭时，大家都是那么的轻松，快乐，一边吃饭喝酒，一边说着考试前的种种不爽的日子。渐渐的大家都喝得感觉有点头晕，这时气氛更加好了，每个人的话都更多了，你一句我一句，都搞不清楚大家说的是什么了！哈哈，不过感觉真的很好！

吃完饭后，大家一致说要去广场看美女，于是大家歪歪巅巅的走向广场。在广场坐成一排，看着来来往往的行人，寻找着美女，呵呵，想起来真的很好玩！大家坐了一会之后，不知是谁说去K歌吧，这是不错的主意啊，于是我们一群人有颠到了KTV包房，我想当时大家都有点理智不清吧，都抢着麦克唱歌，也不管会不会唱就大声的唱着，就像一群疯子一样！在这样疯狂的环境下，居然还有人睡着了，哈哈，我看他是喝得太多了！于是我们又在KTV里度过了快了的几个小时，从KTV出来时大概已是12点左右了，可是我们的活动还没结束。疯狂的唱了歌之后，大家好像都清醒了很多，于是我们又一群人冲向网吧。

这种时候，也有很多考完试的人在玩，网吧只剩有几台机子，于是我们一个玩了一会！从网吧出来后，大家又回到广场，这时广场已经清净了许多，还有几处也许是喝我们一样的人吧。我又坐在广场聊着，说着，渐渐的大家好像都累了，于是大家都慢慢的散去了……接下来的日子我们什么都无忧无虑的玩着，真的很快乐！

可是到现在，我想起当时说的一句话”我们解放了“，我们真的解放了吗？当我收到大学的录取通知书时，我还在憧憬着我的象牙塔是个什么美好的地方，还在想象着大学里的种种快乐生活。因为在高中时，老师总是说高中是最累的日子，只要你们考上了大学，一切都会变得很轻松！于是我们一直等待着轻松的日子，等待着属于自己的生活！

04年10月3日，我带着种种幻想，种种希望，走进了我的大学。当我第一次站在我的校园时，我惊呆了，这就是我一直向往的象牙塔吗？心情一下子从头顶落到了脚底，我很难想象我将在里呆4年会是什么样子！这仅仅是学校建新校区在环境上给我带来的极大影响，因为我万万没有想到一直憧憬的大学会是这个样子！没办法，我就这样开始我的大学生活。

原以为在大学就没有了中学时的作业，考试，可是这并没有改变。我不知道，中学老师所指的大学轻松是什么？也许就是自己能安排自己的时间，可以更自由一些吧！以前中学，你每节课都必须去，大学里没有人要求每堂课你都必须去，可老师说了会点名，如果点到某人，那他的期末考试成绩也许就会挂掉，我觉得这样还不如要求你去上课呢！

以前都听人说大学里的生活丰富多彩，但面对着比高中还难的课程，连学习都过不了，哪来的时间去丰富生活啊！不过来了大学快两年，我也没发现什么可以丰富生活的啊！每天不都还是睡觉，吃饭，上课吗？像在我们这样的学校，想干点其他事都没条件。其实我只是想活得快乐一点，不过整天呆在这样一个自己不顺眼的校园里，面对着搞不懂的课程，真的很难快乐起来！

人和人真的是不同啊，在这里我发现了一些人对学习毫不在乎，几乎不去上课，他们好像毫不担心以后毕业找工作的问题，他们看起来似乎是快乐的；一些人整天疯狂地学习，除了上课，吃饭，睡觉之外，他们几乎都在自习室里度过，他们学习成绩很好，考试能拿奖学金，他们看起来来似乎也是快乐的；还有一种人神出鬼没的，早上没人起床时，他就离开了宿舍，晚上大家都睡了，他回到了宿舍，有时能在上课时看到他，可有时他也不上课，有人说每天都在自习室看到过他，可是他却在期末考试时挂了好几门，我想这样的人是不快乐的；有些人是不甘于单调的生活，想学好每一科课程，又想干很多自己喜欢的事，可是面对那些似乎没有兴趣的课程，反而学不好，可是又时刻担心着考试，自己想干的事也没干成，心里感觉很矛盾，这样的人我想也不快乐，也许我就是这样的一种人！

难道生活就是这样，也许生活就是这样！哲学不是说，事物总是在矛盾种发展吗？可是这样的反展会反展成什么呢？

今天是6月7号，又有很多高三的学生在高考，很高兴他们即将度过枯燥的高中生活，很快能快乐的过几天。可是当他们来到大学，又会怎么样呢？也许是快乐，也许是迷茫！
