---
layout: post
title: '2010年回顾'
date: 2011-01-02 15:03:32 +0000
comments: true
categories: Life
description: "流水帐式的2010年回顾"
---

我发现我确实是很懒，一直想把2010年的一些回顾写出来，可是却一直没有行动。当然也许还有另一个原因，就是我的语言功底是比较差的，在心里想出来的东西似乎不知道怎么写出来，或者是觉得根本没什么东西可写的，几句话就可以说完。确实是这样，虽然过了365天，生活也就是这样平淡乏味。只能说明一些比较明显的变化吧。   
   
可以说2010年是我从24岁进入25岁的一年。  
<!-- more -->
   
首先说说工作吧。从2008年7月份大学毕业，我就开始在深圳的一家私企工作，做的是通信终端（也就是手机）方面的软件开发工作，刚毕业的时候还对工作充满了兴趣，可是随着时间的流逝和对工作的了解，越来越觉得对这份工作失去了兴趣。当然还有对待遇上的不满足，于是在2010年3月份，我决定辞掉我人生的第一份工作。在3月份，我也开始了寻找下个雇主的行动，其中参加了两家公司的面试，第一个自己表现太差，直接出局。第二家表现还可以，所以就拿到了offer，但是薪资给得不是很理想（虽然比之前略有增加）。可是感觉自己也没什么特别突出的地方，所以也就暂且拿了这个offer。由于我这个人有时候比较懒，就没有继续去找其他公司。   
   
从上一家公司离职之后，在去下家公司报道之前有了那么一点自由的时间。于是花了几天的时间到厦门小小的旅游了一下，在厦门旅游的时候，得到一个到上海工作的机会，于是直接从厦门去上海面试。面试的是一家很业界有名的通信行业（当然是有那么一点点关系的关系，才有机会到这里面试）。面试过程还算正常，可是这家公司现在招收正式员工的要求是蛮高的，我肯定是达不到，所以只能以外包的方式到这里工作。于是这边就让和一家专门从事人力资源外包的公司联系，作为那家公司的员工。当然上海这边给的薪资比深圳那边好，但是由于刚来上海不了解上海的行情，再加上这种外包的方式，所以谈薪资的时候保守了一点，后来我才发现，我拿的比和我差不多的人少了很多。不过我最后还是选择了来上海。   
   
2010年4月份我从深圳搬到了上海，以外包的方式到一家公司工作，这家公司是一个大公司，工作环境相当的不错（至少比起我之前工作的环境）。不过来到一个新的环境，做与之前完全不一样方面的工作，一开始也就跟着老员工慢慢学习。我进的一个部门做的产品已经算是比较成熟的了，而且这个系统也还算庞大的（至少我是这么觉得的），说句实话，干了8个月之后，我对这个产品，还是很模糊。刚开始也就做一些维护方面的工作，当然工作一段时间之后也学到一些些东西。不过到现在我开始发现我对这份工作也不是很有兴趣，也许和做的东西有关系吧！   
   
在工作一段时间后，我其实有时候很想离开，回深圳。这个也许有很多原因，感觉在上海这个城市的生活完全没有在深圳的生活有趣。在深圳的时候有一些很好的朋友，平时都一起玩。可是来到上海这个城市，虽然慢慢得认识了一些新朋友，可是感觉很不一样，感觉上海这边的人都很独立，一心赚钱。不过这也正常，想在上海这个城市生活，也就是钱的问题。   
   
生活方面，在深圳的时候和朋友一起租房住，很是自由，虽然工资低点，但是感觉生活很悠闲。来到上海之后，由于这边租房费比深圳高很多，所以暂时和老哥住在一起，可是由于性格方面的差异，和他们住在一起感觉是失去了一些自由自在的生活，但是由于某些原因，也只能暂时这样生活。最关键是觉得在上海的生活很孤独，缺少能一起玩的朋友。所以之前也提到想离开这个城市，上海这个冬冷夏热，物价超高的地方，不过说实话上海也有吸引人的地方，繁华的都市，想着只要能挣点钱，也许就能生活得很丰富。在上个月我和公司谈了下薪资待遇，如果给加点钱的话，就再暂时在这边呆一段时间。经理给我说了应该没问题，但是还没有确定。如果确定的话，那我想我要继续在上海过我的2011年，可是不知道生活是否会有所改变。   
   
基本上2010年能说出来的东西也就这些了吧！生活依旧这样继续。毕业马上两年，可是还是没找到自己到底想干什么。继续寻找吧！ 希望能在2011年能得到一些突破。